Mahakali Puja France
Lễ Puja Mahakali tại Pháp
July 11, 1993
Ngày 11 tháng 7 năm 1993
Today we have decided to have the Puja of the Devi.
Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja dâng lên Devi.
This time we are not talking about Adi Shakti, about Kundalini or about Saraswati, Mahalakshmi.
Lần này chúng ta không nói về Adi Shakti, về Kundalini hay về Saraswati, Mahalakshmi.
We are talking about the Mahakali.
Chúng ta đang nói về Mahakali.
That's the Goddess which is the first one, which comes first and establishes Shri Ganesha
Đó là Nữ thần đầu tiên, Đấng đến trước nhất và thiết lập Shri Ganesha
in the form of Gauri.
dưới hình dáng của Gauri.
She’s the complete form of Mahasaraswati and Mahalakshmi.
Bà là hình thái trọn vẹn của Mahasaraswati và Mahalakshmi.
Out of Her only these energies emit.
Chỉ từ Bà những năng lượng này mới tỏa ra.
So She’s the one who is the Power of desire of God.
Vậy nên Bà là Đấng nắm giữ Sức mạnh mong muốn của Thượng đế.
Within us also She creates desires.
Bên trong chúng ta Bà cũng tạo ra những mong muốn.
These desires within us start emitting outside and we develop a kind of a reaction to all
Những mong muốn này bên trong chúng ta bắt đầu phát ra bên ngoài và chúng ta hình thành một loại phản ứng với tất cả
our desires.
những mong muốn của mình.
The first and foremost desire, as you know very much, the most primitive, is to feed
Mong muốn đầu tiên và quan trọng nhất, như các con biết rất rõ, nguyên thủy nhất, là nuôi sống
yourself.
chính mình.
And this is given to us by the Goddess.
Và điều này được Nữ thần ban cho chúng ta.
She gives us the desire to feed ourselves.
Bà ban cho chúng ta mong muốn nuôi sống bản thân.
Now if we don't feed ourselves, then we cannot survive, we have to have food.
Giờ nếu chúng ta không tự nuôi sống mình, thì chúng ta không thể tồn tại, chúng ta phải có thức ăn.
It is very important that we should feed ourselves sufficiently enough to exist on this Earth.
Rất quan trọng là chúng ta phải tự nuôi sống mình đầy đủ để tồn tại trên Trái đất này.
And also we have seen that when this kind of desire grows very much more than normal,
Và chúng ta cũng thấy rằng khi loại mong muốn này phát triển quá mức bình thường,
then you become slaves of this desire and any amount of food cannot satisfy you.
thì các con trở thành nô lệ của mong muốn này và bao nhiêu thức ăn cũng không thể làm các con thỏa mãn.
All the time you think of nothing else but food.
Lúc nào các con cũng không nghĩ gì khác ngoài thức ăn.
I have told you many a times that the French are very particular as to what they should
Ta đã nói với các con nhiều lần rằng người Pháp rất cầu kỳ về việc họ nên
eat.
ăn gì.
You see, they take at least forty-five minutes on a dinner table to decide what they will
Các con thấy đấy, họ mất ít nhất bốn mươi lăm phút trên bàn ăn để quyết định họ sẽ
Ultimately, it's just the same.
Rốt cuộc, cũng như nhau cả thôi.
I mean, I don't understand how can you need forty-five minutes to decide what you want
Ý Ta là, Ta không hiểu làm sao các con cần tới bốn mươi lăm phút để quyết định mình muốn
to eat.
ăn gì.
But this desire starts acting through your ego.
Nhưng mong muốn này bắt đầu hoạt động thông qua bản ngã của các con.
So it satisfies you.
Vì vậy nó làm các con thỏa mãn.
And also those people who are manufacturing food or who are supplying food in hotels and
Và cả những người sản xuất thực phẩm hay cung cấp thực phẩm trong các khách sạn và
all that know how to satisfy your desires.
tất cả những nơi đó đều biết cách thỏa mãn mong muốn của các con.
So they bring it in a way, show it round and then place it before you, so that you approve
Vì vậy họ mang nó ra theo một cách nào đó, trình bày xung quanh và sau đó đặt trước mặt các con, để các con chấp thuận
of it and when you approve of it then they serve.
nó và khi các con chấp thuận thì họ mới phục vụ.
They know how to befool you and you feel quite happy, “Oh, it’s very good.”
Họ biết cách đánh lừa các con và các con cảm thấy khá hạnh phúc, “Ồ, nó rất ngon.”
Even the wine is given for testing first of all and, whether you like it or not, you have
Ngay cả rượu vang cũng được đưa cho nếm thử trước tiên và, dù các con thích hay không, các con phải
to say, “It's very good,” and you better show that you like it.
nói, “Nó rất ngon,” và tốt hơn là các con nên tỏ ra rằng mình thích nó.
So this desire gets completely controlled by your ego and when it becomes a kind of
Vì vậy mong muốn này hoàn toàn bị kiểm soát bởi bản ngã của các con và khi nó trở thành một loại
a collective desire and a collective ego expression, then we become like gluttons, you see, I would
mong muốn tập thể và sự thể hiện bản ngã tập thể, thì chúng ta trở nên giống như những kẻ phàm ăn, các con thấy đấy, Ta muốn
say sophisticated.
nói là sành điệu.
They are sophisticated, but we are gluttons.
Họ thì sành điệu, nhưng chúng ta là những kẻ phàm ăn.
Now with that, other things also people want to have, like proper sort of a table lying
Giờ cùng với điều đó, người ta cũng muốn có những thứ khác, như kiểu bày biện bàn ăn đàng hoàng
and linen, this, that.
và khăn trải bàn, thứ này, thứ kia.
Of course, if ego is not there, then people would like to see, to please others by feeding
Tất nhiên, nếu không có bản ngã, thì mọi người sẽ muốn thấy, muốn làm hài lòng người khác bằng cách cho
them.
họ ăn.
This desire reacts.
Mong muốn này phản ứng lại.
And then the new desire comes in through the blessings of the Mahakali that you like to
Và rồi mong muốn mới đến thông qua sự ban phước của Mahakali là các con thích
see others eating the food.
nhìn thấy người khác ăn món ăn đó.
You enjoy when others eat the food cooked by you, served by you, given by you.
Các con cảm thấy vui sướng khi người khác ăn thức ăn do các con nấu, do các con phục vụ, do các con trao tặng.
Just want to watch.
Chỉ muốn ngắm nhìn thôi.
That gives you satisfaction.
Điều đó mang lại cho các con sự thỏa mãn.
But food, to any extent you may go, you will never be satisfied.
Nhưng về thức ăn, dù các con có đi xa đến đâu, các con sẽ không bao giờ thỏa mãn.
Today you’ll ask for this, tomorrow for that.
Hôm nay các con sẽ đòi cái này, ngày mai cái kia.
This, that.
Cái này, cái nọ.
Now, in the Western life today, it has become very important to ask the child every day,
Bây giờ, trong cuộc sống phương Tây ngày nay, việc hỏi đứa trẻ mỗi ngày đã trở nên rất quan trọng,
“What will you have?”
"Con muốn ăn gì?"
In olden days the food was cooked for all the family, everybody would eat the same food.
Ngày xưa thức ăn được nấu cho cả gia đình, mọi người đều ăn cùng một món.
But now you must ask the child, “What will you have?”
Nhưng bây giờ các con phải hỏi đứa trẻ, "Con muốn ăn gì?"
Then the child has to say, “I'll have this.”
Rồi đứa trẻ sẽ nói, "Con sẽ ăn cái này."
Now, supposing you don't have that in the fridge, you are finished.
Bây giờ, giả sử các con không có thứ đó trong tủ lạnh, các con tiêu đời rồi.
Early in the morning there will be no shop open, nothing.
Sáng sớm tinh mơ sẽ không có cửa hàng nào mở cửa, không có gì cả.
How will you please that boy in his ego because he wants a particular thing, so gradually
Làm sao các con làm hài lòng cậu bé đó trong cái bản ngã của nó vì nó muốn một thứ cụ thể, vì vậy dần dần
we build up even the ego of our children.
chúng ta xây dựng nên cả cái bản ngã của con cái mình.
We have to say, “This is cooked, this is nice and you eat this.”
Chúng ta phải nói, "Cái này đã nấu rồi, cái này ngon và con ăn cái này đi."
Is the duty of parents not to allow children to grow their ego by what they want.
Nhiệm vụ của cha mẹ là không cho phép con cái nuôi dưỡng bản ngã bằng những gì chúng muốn.
You should know what they have to have.
Các con nên biết chúng phải dùng gì.
Then it starts growing and growing and growing till they become quite grown up, but very
Rồi nó bắt đầu lớn lên, lớn lên và lớn lên cho đến khi chúng trở nên khá trưởng thành, nhưng rất
primitive.
nguyên thủy.
So, actually, the blessings of the Devi on this point is that She gives you a desire
Vì vậy, thực ra, sự ban phước của Devi ở điểm này là Bà ban cho các con một mong muốn
that you should serve others.
rằng các con nên phục vụ người khác.
Also you then get concerned about people who are starving, want to find out why they are
Ngoài ra, các con sau đó trở nên quan tâm đến những người đang chết đói, muốn tìm hiểu tại sao họ lại
starving.
chết đói.
The another extreme of this could be that some people think we should not eat so much,
Một thái cực khác của việc này có thể là một số người nghĩ rằng chúng ta không nên ăn quá nhiều,
a kind of a sacrificing nonsense.
một kiểu hy sinh vô nghĩa.
Whatever one has to eat, one should eat.
Bất cứ thứ gì người ta phải ăn, người ta nên ăn.
Then they say, “Why should we eat so much, Mother?
Rồi họ nói, "Tại sao chúng con nên ăn nhiều thế thưa Mẹ?
After all, there are people who are starving.”
Rốt cuộc, có những người đang chết đói."
By your eating less or more, you cannot save those who are starving, can you?
Bằng việc các con ăn ít hay nhiều, các con không thể cứu những người đang chết đói, phải không?
So there’s no wisdom in this kind of austerity.
Vì vậy không có sự khôn ngoan nào trong kiểu khổ hạnh này.
And when the people enter into this kind of austerity, then they have sufferings and troubles
Và khi mọi người bước vào kiểu khổ hạnh này, thì họ gặp đau khổ và rắc rối
and such people become extremely, I should say, ascetic and hot-tempered and you should
và những người như vậy trở nên cực kỳ, Ta nên nói là, khổ hạnh và nóng tính và các con chớ
never go near a person who is of that kind without a barge pole.
bao giờ lại gần một người thuộc loại đó nếu không có một cây sào dài.
God knows when he’ll jump on you.
Thượng đế mới biết khi nào người đó sẽ nhảy bổ vào các con.
So a person who is hungry is as bad as a person who is overfed.
Vì vậy, một người đói khát cũng tệ như một người ăn quá no.
I think hungry is worse.
Ta nghĩ đói khát còn tệ hơn.
Now if you look at yourself, the second desire that comes to you is that everyone should
Bây giờ nếu các con nhìn vào chính mình, mong muốn thứ hai đến với các con là mọi người nên
love you.
yêu thương các con.
This comes because that makes you good person.
Điều này đến bởi vì nó làm cho các con thành người tốt.
You know that everybody likes goodness.
Các con biết rằng mọi người đều thích lòng tốt.
So people try to be good to others, nice to others, say a hundred times, “Thank you,”
Vì vậy mọi người cố gắng tốt với người khác, tử tế với người khác, nói hàng trăm lần, "Cảm ơn,"
do all kinds of things to please others.
làm đủ mọi thứ để làm hài lòng người khác.
By pleasing others, they think others will like us very much.
Bằng cách làm hài lòng người khác, họ nghĩ người khác sẽ thích chúng ta rất nhiều.
But then it develops again out of bounds and then all the time you try to please others
Nhưng rồi điều đó lại phát triển vượt quá giới hạn và rồi lúc nào các con cũng cố gắng làm hài lòng người khác
so that you become absolutely slavish.
đến mức các con trở nên hoàn toàn khúm núm như nô lệ.
You become so artificial that people can make out that it’s nothing natural is this gentleman.
Các con trở nên giả tạo đến mức mọi người có thể nhận ra rằng quý ông này chẳng có chút gì tự nhiên cả.
He’s just trying to please us.
Ông ta chỉ đang cố gắng làm hài lòng chúng ta thôi.
Now, with that, the pleasing behind is some sort of an advantage out of it.
Giờ đây, với điều đó, đằng sau sự làm hài lòng là một kiểu lợi ích nào đó rút ra từ nó.
If you please another one with a detached mind, not expecting anything that should be
Nếu các con làm hài lòng người khác với một tâm trí buông xả, không mong đợi bất cứ điều gì
done for you or that could be achieved through that pleasing, is very pure pleasing and is
phải được làm cho mình hay có thể đạt được thông qua việc làm hài lòng đó, thì đó là sự làm hài lòng rất thuần khiết và
very good.
rất tốt đẹp.
That makes you really righteous and good.
Điều đó khiến các con thực sự chính trực và tốt đẹp.
But supposing you try to please others only just to take advantage of that person, then
Nhưng giả sử các con cố gắng làm hài lòng người khác chỉ để lợi dụng người đó, thì
you develop hypocrisy – hypocrisy of the worst type.
các con sẽ phát triển thói đạo đức giả – loại đạo đức giả tồi tệ nhất.
And you get lost.
Và các con bị lạc lối.
People mock at you, laugh at you.
Mọi người chế nhạo các con, cười nhạo các con.
They are never pleased.
Họ không bao giờ hài lòng.
They know that you are a hypocrite and you are doing it for some sort of an advantage
Họ biết rằng các con là kẻ đạo đức giả và các con đang làm điều đó vì một lợi ích nào đó
or an exploitation.
hoặc một sự lợi dụng.
You are not doing it because you want to be good really, to be nice.
Các con không làm điều đó vì các con thực sự muốn trở nên tốt, trở nên tử tế.
A person who is good, automatically pleases others.
Một người tốt thì tự động làm hài lòng người khác.
But he doesn’t try to please.
Nhưng người ấy không cố gắng để làm hài lòng.
He’s just – his nature is such, his temperament is such that he just pleases people.
Người ấy chỉ là – bản chất của người ấy là như vậy, khí chất của người ấy là như vậy nên người ấy cứ thế làm hài lòng mọi người.
This, when taken over again by Mister Ego, then really you can't beat it.
Điều này, khi bị Ngài Bản ngã chiếm lấy một lần nữa, thì thực sự các con không thể đánh bại nó.
Such … then they become diplomats, you see, could be politicians, all these doomed classes
Như vậy… rồi họ trở thành những nhà ngoại giao, các con thấy đấy, có thể là chính trị gia, tất cả những tầng lớp bi đát này
they become and they cannot get out of it.
mà họ trở thành và họ không thể thoát ra khỏi đó.
They get so much used to it, that they cannot get out of it.
Họ trở nên quá quen với điều đó, đến nỗi họ không thể thoát ra được.
Now what does the Devi do?
Bây giờ Nữ thần làm gì?
She brings the truth before them.
Bà mang sự thật ra trước mặt họ.
She shows that what you have been doing for a particular exploitation doesn’t work out.
Bà chỉ ra rằng những gì các con đang làm vì một sự lợi dụng cụ thể nào đó đều không mang lại kết quả.
Up to a point it does.
Đến một mức độ nào đó thì có.
She exposes them.
Bà vạch trần họ.
The exposure starts and with that exposure, they are surprised, “How am I exposed?
Sự vạch trần bắt đầu và với sự vạch trần đó, họ ngạc nhiên: “Làm sao mình bị lộ tẩy?
How am I caught, how people know?”
Làm sao mình bị bắt quả tang, làm sao mọi người biết được?”
This is the job of the power of Mahakali.
Đây là công việc của sức mạnh Mahakali.
She exposes all that is wrong, all that is falsehood, that is untruth, She exposes.
Bà vạch trần tất cả những gì sai trái, tất cả những gì là giả dối, là không thật, Bà đều vạch trần.
Then the third desire people have is to possess material things, from which materialism has
Sau đó, ham muốn thứ ba mà con người có là sở hữu vật chất, từ đó chủ nghĩa vật chất đã
come.
ra đời.
But there’s no end to it.
Nhưng không có điểm dừng cho điều đó.
End can never come because they have no satisfaction in getting one thing.
Kết thúc không bao giờ đến được vì họ không thỏa mãn khi có được một thứ.
Supposing today, “ I want to have this carpet.
Giả sử hôm nay, “Tôi muốn có tấm thảm này.
All right, I'll get this one.”
Được rồi, tôi sẽ mua cái này.”
Then I want to have another one.
Rồi tôi lại muốn có cái khác.
Then want to have another one.
Rồi lại muốn có cái khác nữa.
Then I want to have a car and then I want to have a helicopter, then an aeroplane.
Rồi tôi muốn có một chiếc xe hơi và rồi tôi muốn có một chiếc trực thăng, rồi một chiếc máy bay.
I don't know what I want to have then.
Tôi không biết sau đó tôi muốn có cái gì nữa.
So it goes on and on and on and on until you reach a time where people start thinking,
Vì vậy, nó cứ tiếp diễn mãi, tiếp diễn mãi cho đến khi các con đạt đến thời điểm mà mọi người bắt đầu nghĩ,
“What's the matter with him?”
“Có chuyện gì với anh ta vậy?”
And you cannot enjoy anything that you get.
Và các con không thể thưởng thức bất cứ thứ gì các con có được.
This is also a human failing and this human failing creates economics, you know that.
Đây cũng là một khiếm khuyết của con người và khiếm khuyết này của con người tạo ra kinh tế học, các con biết điều đó.
Economics is created because wants, in general, are not satiable.
Kinh tế học được tạo ra bởi vì những mong muốn, nói chung, là không thể thỏa mãn.
They are not satiable.
Chúng không thể thỏa mãn được.
So what happens, we go on from jumping from one to another to another to another
Vậy điều gì xảy ra, chúng ta cứ nhảy từ cái này sang cái khác, sang cái khác nữa, rồi cái khác nữa
and another.
và cái khác nữa.
So then you become slaves of entrepreneurs, so much so, that you lose your individuality
Vậy nên các con trở thành nô lệ của những nhà kinh doanh, nhiều đến mức, các con đánh mất cá tính của mình
completely.
hoàn toàn.
For example, an entrepreneur produces a funny kind of a dress, one, one year.
Ví dụ, một nhà kinh doanh sản xuất ra một loại váy áo kỳ cục, một cái, vào một năm.
So everybody wants to wear the same, without thinking, if it is necessary or not.
Thế là mọi người đều muốn mặc giống hệt nhau, mà không suy nghĩ xem liệu nó có cần thiết hay không.
Then he brings in another form.
Sau đó ông ta lại đưa ra một kiểu dáng khác.
Next year everything is given up, buy the another one.
Năm sau mọi thứ bị vứt bỏ, để mua cái khác.
Third year another one.
Năm thứ ba lại một cái khác nữa.
So, pile of all these clothes are there, and nicely the manufacturer has become a great
Vì vậy, một đống quần áo chất ở đó, và nhà sản xuất đã trở thành một người vĩ đại
man of designs – he’s very good designs, how to befool human beings.
về thiết kế – ông ta có những thiết kế rất giỏi, về cách đánh lừa con người.
He has become a rich man and you have become poor with all these kind of clothes which
Ông ta trở thành người giàu có còn các con trở nên nghèo túng với tất cả những loại quần áo này, thứ mà
has no meaning for you anymore.
chẳng còn ý nghĩa gì với các con nữa.
About the same thing, about everything, something is fashionable.
Về cùng một sự việc, về mọi thứ, cái gì đó là hợp thời trang.
That means you have no individuality.
Điều đó có nghĩa là các con không có cá tính riêng.
We talk of individuality, but we want to do things which everybody is doing.
Chúng ta nói về cá tính, nhưng chúng ta lại muốn làm những việc mà mọi người đều đang làm.
I mean, you know that all kinds of absurd things people have done in the name of fashion
Ý Ta là, các con biết rằng con người đã làm đủ mọi thứ lố bịch nhân danh thời trang
and specially people who are not traditionally bound, who have had no traditions like Americans,
và đặc biệt là những người không bị ràng buộc bởi truyền thống, những người không có truyền thống như người Mỹ,
I would say.
Ta muốn nói vậy.
They go on changing after every six months.
Họ cứ thay đổi sau mỗi sáu tháng.
Every year you go, you find a new type of people there, new type of clothes.
Mỗi năm các con đến, các con lại thấy một kiểu người mới ở đó, một kiểu quần áo mới.
It's very surprising how they change so fast without even thinking whether this will suit
Thật đáng ngạc nhiên là họ thay đổi nhanh đến thế mà thậm chí không suy nghĩ xem liệu thứ này có hợp
me or not.
với mình hay không.
Somebody says wear tight clothes, they’ll go with tight clothes.
Ai đó bảo mặc quần áo bó sát, họ sẽ mặc quần áo bó sát.
Then they develop varicose veins, so they wear with the holes.
Sau đó họ bị giãn tĩnh mạch, nên họ mặc đồ có lỗ thủng.
Then they develop some other problem, then they wear another kind.
Rồi họ lại gặp vấn đề khác, rồi họ lại mặc một kiểu khác.
Nobody wants to think, “Why should I change my dress?”
Không ai muốn suy nghĩ, "Tại sao mình phải thay đổi trang phục?"
Like, say, in India we wear saris, finished.
Giống như, chẳng hạn, ở Ấn Độ chúng ta mặc sari, thế là xong.
Nothing doing.
Không thay đổi gì cả.
No problem with the tailor, nothing doing.
Không có vấn đề gì với thợ may, không thay đổi gì cả.
Whatever sari we like, we’ll buy.
Bất cứ bộ sari nào chúng ta thích, chúng ta sẽ mua.
And a sari came called as mini sari in India, which was up to here maybe, I don't know,
Và có một loại sari xuất hiện gọi là sari mini ở Ấn Độ, nó ngắn đến đây có lẽ vậy, Ta không biết,
not six inches, but at least up to the knee.
không phải sáu inch, nhưng ít nhất là đến đầu gối.
It came for about, I think, eight, seven days in Bombay and went back.
Nó xuất hiện khoảng, Ta nghĩ là, tám, bảy ngày ở Bombay rồi biến mất.
People said, “Get lost.
Mọi người bảo, "Biến đi.
We don't want it.”
Chúng tôi không muốn nó."
So this headache of all the time getting into a fashion like herds without any sense in
Vì vậy, cái chuyện đau đầu khi lúc nào cũng chạy theo thời trang như những bầy đàn mà không có chút ý thức nào trong
the head has to be understood properly.
đầu óc này cần phải được hiểu cho đúng.
Why people do it?
Tại sao mọi người lại làm thế?
Because they have no brains.
Bởi vì họ không có não.
They are brainless people.
Họ là những người không có đầu óc.
They’re not intelligent to see that we are befooled every year.
Họ không đủ thông minh để thấy rằng chúng ta bị lừa gạt hàng năm.
But, for Sahaja yogis, the Mahakali power works and She teaches them that “All right,
Nhưng, đối với các hành giả Sahaja, sức mạnh Mahakali hoạt động và Bà dạy họ rằng "Được rồi,
this dress suits you.
bộ đồ này hợp với con.
Have this one.”
Hãy lấy bộ này."
And it's the best for you.
Và đó là thứ tốt nhất cho con.
Once for all, your lifelong problem is solved.
Một lần cho tất cả, vấn đề cả đời của các con được giải quyết.
With this kind of blouse, I started wearing from the very beginning perhaps and I've been
Với kiểu áo này, có lẽ Ta đã bắt đầu mặc từ thuở ban đầu và Ta vẫn đang
wearing it and now I find everybody wears the same style.
mặc nó và giờ Ta thấy mọi người đều mặc cùng một kiểu.
Why to waste your energy in changing every day this blouse starting from here to here,
Tại sao lại lãng phí năng lượng của các con vào việc thay đổi chiếc áo này mỗi ngày, bắt đầu từ đây đến đây,
to here and going back again like this, you see.
đến đây và quay lại như thế này, các con thấy đấy.
Is such a waste of energy, such a waste of cloth.
Thật là lãng phí năng lượng, thật là lãng phí vải vóc.
And we make ourselves so cheap running with this race of reducing the sleeves, reducing
Và chúng ta làm cho bản thân trở nên rẻ tiền khi chạy theo cuộc đua cắt ngắn tay áo, cắt bớt
this, reducing that – or increasing.
cái này, cắt bớt cái kia – hoặc làm dài ra.
Is all a desire to impress people that we are very up-to-date.
Tất cả chỉ là mong muốn gây ấn tượng với mọi người rằng chúng ta rất hợp thời.
Who wants to know?
Ai muốn biết chứ?
Who wants to find out that you are up-to-date or not?
Ai muốn tìm hiểu xem các con có hợp thời hay không?
And we have no courage to keep to our own dress that we have purchased.
Và chúng ta không có can đảm để giữ trang phục của riêng mình mà chúng ta đã mua.
Why to waste so much money?
Tại sao lại lãng phí quá nhiều tiền?
We never even think, go on changing, changing, changing for nothing at all.
Chúng ta thậm chí chẳng bao giờ suy nghĩ, cứ tiếp tục thay đổi, thay đổi, thay đổi chẳng vì cái gì cả.
So this is desire is there to impress others with our outside things.
Vậy nên mong muốn này tồn tại để gây ấn tượng với người khác bằng những thứ bên ngoài của chúng ta.
So many things like dress there are, which we try to impress.
Có rất nhiều thứ giống như quần áo, mà chúng ta cố gắng dùng để gây ấn tượng.
Now, hairstyle: I read an article.
Bây giờ, kiểu tóc: Ta đã đọc một bài báo.
They said that these hairstyles are responsible for many divorces.
Họ nói rằng những kiểu tóc này chịu trách nhiệm cho nhiều vụ ly hôn.
I was wondering, “How can it be hairstyles be responsible for divorces?”
Ta đã tự hỏi: "Làm sao kiểu tóc có thể chịu trách nhiệm cho các vụ ly hôn được?"
Because they had made a survey: a man had liked a hairstyle of his fiancée and then
Bởi vì họ đã thực hiện một cuộc khảo sát: một người đàn ông thích kiểu tóc của vị hôn thê của mình và sau đó
she changed her hairstyle, so he divorced her.
cô ấy thay đổi kiểu tóc, nên anh ta ly dị cô ấy.
And the other way round.
Và ngược lại cũng vậy.
When it is so cheap way of disposing of such a deep relationship of husband and wife.
Khi đó là một cách quá rẻ tiền để vứt bỏ một mối quan hệ sâu sắc như vợ chồng.
Now certain fads start.
Bây giờ những mốt nhất thời bắt đầu.
I also saw one documentary about a lady who’d said that – it was in the one of the advertisements,
Ta cũng đã xem một bộ phim tài liệu về một người phụ nữ nói rằng – đó là trong một quảng cáo,
something, sort of a thing appeared that your legs should be of this shape and what you
đại loại thế, một thứ gì đó xuất hiện nói rằng chân của các con phải có hình dáng này và những gì các con
should do.
nên làm.
So poor thing spent so much time, energy, ran up and down to make the legs.
Thế là tội nghiệp cô ấy đã dành quá nhiều thời gian, năng lượng, chạy ngược chạy xuôi để làm đôi chân.
I mean what is the importance of these legs, except for walking?
Ý Ta là tầm quan trọng của đôi chân này là gì, ngoại trừ việc đi lại?
So, she went to make the shape like that, you see.
Vậy nên, cô ấy đã đi tạo hình dáng như thế, các con thấy đấy.
She used to measure it – would be always something missing here or there.
Cô ấy thường đo nó – sẽ luôn có thứ gì đó thiếu ở chỗ này hay chỗ kia.
Then many people joined.
Sau đó nhiều người đã tham gia.
They had a class for it.
Họ có một lớp học cho việc đó.
And a group joined to make legs like that.
Và một nhóm đã tham gia để làm đôi chân như thế.
And, ultimately, they found out that that leg was made out of wood.
Và, cuối cùng, họ phát hiện ra rằng cái chân đó được làm bằng gỗ.
And they spent so much money, so much energy to make legs like that.
Và họ đã tiêu tốn quá nhiều tiền, quá nhiều năng lượng để làm đôi chân như thế.
For what?
Để làm gì?
What is the purpose?
Mục đích là gì?
If anybody says, “You run like this,” they start running.
Nếu ai đó nói: "Bạn chạy như thế này", họ bắt đầu chạy.
They say, “Jump like this,” they start jumping.
Họ nói: "Nhảy như thế này", họ bắt đầu nhảy.
But why?
Nhưng tại sao?
Have we gone all nuts in our heads that we should accept whatever one says, we start
Có phải đầu óc chúng ta đã điên rồ hết cả rồi khi chấp nhận bất cứ điều gì người ta nói, chúng ta bắt đầu
doing that.
làm theo điều đó.
What is the purpose?
Mục đích là gì?
So this kind of stupidity comes in our heads when we start using our ego.
Vậy nên sự ngu ngốc kiểu này đi vào đầu chúng ta khi chúng ta bắt đầu sử dụng bản ngã của mình.
With the ego a person becomes absolutely stupid.
Với bản ngã, một người trở nên hoàn toàn ngu ngốc.
Because he’ll say, “What's wrong?
Bởi vì người đó sẽ nói: "Có gì sai đâu?"
What's wrong if I have just a little hair here?
“Có gì sai nếu tôi chỉ để một ít tóc ở đây?
What's wrong?”
Có gì sai nào?”
“If I just try to wear a very short dress here, what's wrong?”
“Nếu tôi chỉ thử mặc một chiếc váy rất ngắn ở đây, thì có gì sai?”
The wrong is, why are you wearing?
Cái sai là, tại sao các con lại mặc?
Why don't you ask a question?
Tại sao các con không đặt câu hỏi?
Why are you wearing?
Tại sao các con lại mặc nó?
If you ask a question to yourself,” Why do I have this kind of hairstyle?
Nếu các con tự hỏi bản thân mình: “Tại sao tôi lại để kiểu tóc này?
Why do I do like this?”
Tại sao tôi lại làm như thế này?”
It is really difficult to tell people to do right things, but wrong things people take
Thật sự rất khó để bảo mọi người làm những việc đúng đắn, nhưng những việc sai trái thì mọi người lại làm theo
to like that.
như vậy.
For example, I told everyone that you put oil, if not every day, just before bath, lot
Ví dụ, Ta đã bảo mọi người rằng các con hãy bôi dầu, nếu không phải mỗi ngày, thì ngay trước khi tắm, bôi nhiều
of oil in your head and wash.
dầu lên đầu và gội sạch.
Now I find many people getting bald.
Bây giờ Ta thấy nhiều người đang bị hói.
But they didn't put the oil.
Nhưng họ đã không bôi dầu.
What can I do about it?
Ta có thể làm gì về việc đó đây?
But such a simple thing they won't have.
Nhưng một việc đơn giản như vậy họ lại không chịu làm.
Such a simple thing they would not believe, that you need something for your nourishment.
Một điều đơn giản như vậy họ lại không tin, rằng các con cần thứ gì đó để nuôi dưỡng mình.
But they will do something which is absurd, nonsensical without even thinking, “What
Nhưng họ sẽ làm điều gì đó lố bịch, vô nghĩa mà không hề suy nghĩ: “Điều gì
is going to harm us?”
sẽ làm hại chúng ta?”
Here the Mahakali, what does She do?
Ở đây Mahakali, Bà làm gì?
She punishes you.
Bà trừng phạt các con.
Your body is punished.
Cơ thể các con bị trừng phạt.
If you wear very tight clothes, you develop problems of your legs.
Nếu các con mặc quần áo quá chật, các con sẽ gặp vấn đề về chân.
If you wear holey pants, then you get cramps.
Nếu các con mặc quần thủng lỗ, thì các con sẽ bị chuột rút.
Anything you do abnormal, you have to pay for it.
Bất cứ điều gì bất thường các con làm, các con đều phải trả giá cho nó.
First you have to pay for doing it and then you have to pay for it physically.
Đầu tiên các con phải trả tiền để làm điều đó và sau đó các con phải trả giá về mặt thể chất.
So many things can be avoided if we just have a simple life, decide once for all that, “I
Rất nhiều thứ có thể tránh được nếu chúng ta chỉ cần có một cuộc sống đơn giản, quyết định một lần cho tất cả rằng: “Tôi
will have this kind of dress for this lifetime,” finished.
sẽ mặc loại trang phục này cho cả đời này,” thế là xong.
Every day to change, itself, is a headache.
Việc thay đổi mỗi ngày, bản thân nó, là một cơn đau đầu.
But that satisfies the ego, not your Self.
Nhưng điều đó thỏa mãn bản ngã, không phải Chân ngã của các con.
So the Mahalakshmi Principle in us raises higher and higher.
Vì vậy, Nguyên lý Mahalakshmi trong chúng ta ngày càng nâng cao hơn.
Despite that, we are pulled down.
Mặc dù vậy, chúng ta vẫn bị kéo xuống.
Then this Mahakali, She comes forward and shows what wrong we have done, how we have
Sau đó Mahakali này, Bà bước tới và chỉ ra những điều sai trái chúng ta đã làm, làm thế nào chúng ta đã
gone wrong, how we have missed the point.
đi sai đường, làm thế nào chúng ta đã bỏ lỡ vấn đề cốt lõi.
Instead of think, “What is wrong?”
Thay vì suy nghĩ: “Có gì sai?”
She teaches you it is wrong.
Bà dạy các con rằng điều đó là sai.
Then another thing She does, which is a very beautiful thing She does, I think sometimes,
Sau đó, một điều khác Bà làm, là một điều rất đẹp đẽ mà Bà làm, đôi khi Ta nghĩ rằng,
that She creates a illusion to test your intelligence, to test your sensibility, She creates an illusion,
là Bà tạo ra một ảo tưởng để thử thách trí thông minh của các con, để thử thách sự nhạy bén của các con, Bà tạo ra một ảo tưởng,
Bhranti rupena samstita.
Bhranti rupena samstita.
She makes a bhranti in your head.
Bà tạo ra một bhranti trong đầu các con.
Illusion.
Ảo tưởng.
So you become illusive or others become illusive or a situation becomes illusive.
Vì vậy các con trở nên ảo tưởng hoặc những người khác trở nên ảo tưởng hoặc một tình huống trở nên ảo tưởng.
And you are lost in it.
Và các con bị lạc lối trong đó.
Then you really did understand that “It's wrong thing I have done.”
Sau đó, các con thực sự hiểu rằng: “Đó là điều sai trái mà tôi đã làm.”
It's a very nice story about Narada.
Có một câu chuyện rất hay về Narada.
Narada was under an impression about himself and ultimately he became ego-oriented and
Narada đã có ảo tưởng về bản thân mình và cuối cùng ông ấy trở nên bị chi phối bởi bản ngã và
he started saying, “Oh, look at me.
ông ấy bắt đầu nói: “Ồ, hãy nhìn tôi xem.
I’m never enticed by any woman.
Tôi không bao giờ bị dụ dỗ bởi bất kỳ người phụ nữ nào.
Even Shiva was enticed by Cupid.
Ngay cả Shiva cũng bị dụ dỗ bởi Cupid.
I am never enticed.
Tôi không bao giờ bị dụ dỗ.”
I am the highest, of highest, brahmachari.”
Ta là người cao quý nhất, trong những người cao quý nhất, là một brahmachari.”
So Vishnu sent two gandharvas to entice him.
Vì vậy Vishnu đã phái hai gandharva đến để dụ dỗ ông ấy.
So they met him in a forest and told him, “Oh, Narada, you are such a handsome man,
Vì thế họ gặp ông ấy trong một khu rừng và nói với ông, “Ồ, Narada, ngài thật là một người đàn ông đẹp trai,
such a beautiful man and all your beauty’s wasted.
một người đàn ông đẹp đẽ và tất cả vẻ đẹp của ngài đang bị lãng phí.
You must test your beauty.
Ngài phải kiểm chứng vẻ đẹp của mình.
You must see how beautiful you are.
Ngài phải xem mình đẹp như thế nào.
You are so handsome.”
Ngài quá đẹp trai.”
He said, “Really?”
Ông ấy nói, “Thật sao?”
“Yes,” she said.
“Vâng,” cô ấy nói.
“There’s a very simple way of testing.”
“Có một cách rất đơn giản để kiểm chứng.”
“Is how?”
“Là cách nào?”
She said, “There’s a wedding coming up of a very beautiful woman.
Cô ấy nói, “Sắp có một đám cưới của một người phụ nữ rất xinh đẹp.
She is the princess of the beauty … city, is called Rupadaka – and you should go there
Cô ấy là công chúa của thành phố... sắc đẹp, được gọi là Rupadaka – và ngài nên đến đó
and see how she will appreciate you.”
và xem cô ấy sẽ tán thưởng ngài như thế nào.”
So he, in his ego, became so stupid that he went there.
Vì vậy ông ấy, trong bản ngã của mình, đã trở nên ngu ngốc đến mức ông ấy đã đến đó.
And he was sitting and lots of people were coming, big, big maharajas, rajas, all of
Và ông ấy đang ngồi và rất nhiều người đang đến, những maharaja, raja lớn, rất lớn, tất cả
them were sitting and he was thinking, “Oh, I’m the best among all of them.
bọn họ đang ngồi và ông ấy đang nghĩ, “Ồ, ta là người giỏi nhất trong số tất cả bọn họ.
Who are these?
Những kẻ này là ai chứ?
The princess will just garland me, no doubt about it.”
Công chúa sẽ chỉ trao vòng hoa cho ta, không còn nghi ngờ gì về điều đó.”
And these two were, you see, putting that illusion into his head, bhranti.
Và hai người này, các con thấy đấy, đang đặt ảo giác đó vào đầu ông ấy, bhranti.
With the Agnya, you get bhranti.
Với Agnya, các con bị bhranti.
This princess came round.
Nàng công chúa này đi tới.
She looked at him and she laughed aloud.
Cô ấy nhìn ông ấy và cô ấy cười lớn.
She couldn't control herself and she moved on giggling.
Cô ấy không thể kiềm chế bản thân và cô ấy vừa đi tiếp vừa cười khúc khích.
Couldn't understand why she laughed at him.
Không thể hiểu tại sao cô ấy lại cười ông ấy.
She didn’t garland him or nothing but she just laughed.
Cô ấy không trao vòng hoa cho ông ấy hay gì cả mà cô ấy chỉ cười.
So couldn’t understand, “I’m such a handsome man,” this thing.
Vì vậy không thể hiểu được, “Ta là một người đàn ông đẹp trai đến thế,” đại loại vậy.
So these two gandharvas told him, “Oh, doesn’t matter.
Vì vậy hai gandharva này nói với ông ấy, “Ồ, không sao đâu.
You see, she doesn’t understand.
Ngài thấy đấy, cô ấy không hiểu.
She'll come back,” this, that.
Cô ấy sẽ quay lại,” thế này, thế kia.
Then they went out and near a lake and he sat down to wash his face and looked at in
Sau đó họ đi ra ngoài và đến gần một cái hồ và ông ấy ngồi xuống để rửa mặt và nhìn vào
the water his reflection.
hình ảnh phản chiếu của mình trong nước.
He, looked like a monkey.
Ông ấy, trông giống như một con khỉ.
He looked at these two and he cursed them.
Ông ấy nhìn hai người này và ông ấy nguyền rủa họ.
He said, “I look like a monkey.”
Ông ấy nói, “Ta trông giống như một con khỉ.”
Said, “To us, you look like very handsome.”
Họ nói, “Với chúng tôi, ngài trông rất đẹp trai.”
“But I really look like a monkey.”
“Nhưng ta thực sự trông giống như một con khỉ.”
So this bhranti, this illusion was created in his mind by his ego.
Vậy nên bhranti này, ảo giác này đã được tạo ra trong tâm trí ông ấy bởi bản ngã của ông ấy.
But this power, itself, Mahakali’s power, She puts this ego right by creating illusion,
Nhưng chính sức mạnh này, sức mạnh của Mahakali, Bà điều chỉnh bản ngã này bằng cách tạo ra ảo giác,
bhranti.
bhranti.
And this is responsible for many illusions we run after.
Và điều này chịu trách nhiệm cho nhiều ảo giác mà chúng ta chạy theo.
It’s a mirage, running after it, running after it.
Đó là một ảo ảnh, cứ chạy theo nó, chạy theo nó.
Once we are satisfied within ourselves, then we don't run after mirages.
Một khi chúng ta thỏa mãn từ bên trong chính mình, thì chúng ta không chạy theo những ảo ảnh nữa.
This illusion, if it is not created, people would be so egoistical that whole world will
Ảo giác này, nếu nó không được tạo ra, con người sẽ trở nên đầy bản ngã đến mức cả thế giới sẽ
be finished.
bị tiêu diệt.
So this is the great work of Mahakali Power within us, that She creates illusions.
Vì vậy đây là công việc vĩ đại của Sức mạnh Mahakali bên trong chúng ta, rằng Bà tạo ra những ảo giác.
Many people talk of maya.
Nhiều người nói về maya.
“This is, Mother, maya.
“Thưa Mẹ, đây là maya.
This is maya.
Đây là maya.
That is maya.”
Kia là maya.”
Is the work of Mahakali.
Đó là công việc của Mahakali.
She wants to test you.
Bà muốn thử thách các con.
But in Sahaja Yoga it's not such a strong one.
Nhưng trong Sahaja Yoga, điều đó không quá mạnh mẽ.
For example, you know Abraham had a son.
Ví dụ, các con biết Abraham có một người con trai.
One son He had after a long time.
Ngài có một người con trai sau một thời gian dài.
And God asked Him that He should sacrifice his son.
Và Thượng đế yêu cầu Ngài rằng Ngài nên hiến tế con trai mình.
His wife said, “ I also was feeling terrible that He has to sacrifice His son.”
Vợ Ngài nói: “Tôi cũng cảm thấy thật kinh khủng khi Ngài phải hiến tế con trai mình”.
So He went down to the place where the child was to be sacrificed.
Vì vậy, Ngài đã đi xuống nơi đứa trẻ sẽ bị hiến tế.
He made a fire, everything and He was about to put the child on that pyre of fire when
Ngài nhóm lửa, chuẩn bị mọi thứ và Ngài định đặt đứa trẻ lên giàn hỏa thiêu đó thì
the voice came, “This is Mahakali, that you don’t have to sacrifice your child.”
có tiếng nói vang lên: “Đây là Mahakali, con không cần phải hiến tế con mình đâu”.
We have many such stories in Indian mythology also where they were tested.
Chúng ta cũng có nhiều câu chuyện như vậy trong thần thoại Ấn Độ, nơi họ bị thử thách.
So to test Sahaja yogis also, this Mahakali helps you.
Vậy nên để thử thách các hành giả Sahaja cũng vậy, Mahakali này giúp đỡ các con.
There was a gentleman who was very egoistical, so I told him to come to Delhi because I didn’t
Có một quý ông rất bản ngã, nên Ta bảo ông ta đến Delhi vì Ta không
know how to do it here.
biết làm thế nào để giải quyết việc đó ở đây.
Came to Delhi and he told everybody, “See, Mother told me to come here just to cure Her.”
Đến Delhi và ông ta nói với mọi người: “Thấy chưa, Mẹ bảo tôi đến đây chỉ để chữa bệnh cho Mẹ đấy”.
I said, “All right.
Ta nói: “Được rồi.
Come along.”
Vào đây nào”.
He came.
Ông ta đi vào.
I said, “What’s wrong with Me?”
Ta hỏi: “Ta bị làm sao nào?”
He said, “Mother, Your Nabhi is very bad.”
Ông ta nói: “Thưa Mẹ, Nabhi của Mẹ rất tệ”.
I said, “Really?
Ta nói: “Thật sao?
You put a bandhan to yourself and now see for yourself.”
Con hãy tự bandhan cho mình và bây giờ hãy tự xem đi”.
“Oh my God, what’s happening to me here?”
“Ôi lạy Chúa, chuyện gì đang xảy ra với con ở đây thế này?”
I said, “That’s My Nabhi.”
Ta nói: “Đó là Nabhi của Ta đấy”.
So this is how the illusion corrects you.
Vậy nên đây là cách mà ảo ảnh sửa đổi các con.
If there is no illusion, you would not ever be corrected directly.
Nếu không có ảo ảnh, các con sẽ không bao giờ được sửa đổi trực tiếp.
Supposing I say, “Don't do this.”
Giả sử Ta nói: “Đừng làm thế này”.
You may not like.
Các con có thể không thích.
Of course, mostly you like, but sometimes you don't.
Tất nhiên, hầu hết các con đều thích, nhưng đôi khi các con lại không.
And then the illusion works and then you realize, “Where was I and where am I now?
Và rồi ảo ảnh phát huy tác dụng và rồi các con nhận ra: “Mình đã ở đâu và giờ mình đang ở đâu?
I should not have done this.
Lẽ ra mình không nên làm điều này.
How is it I have landed into this problem?
Làm thế nào mà mình lại rơi vào vấn đề này?
What has made me so stupid?”
Điều gì đã khiến mình ngu ngốc đến vậy?”
So this is something which She does.
Vậy nên đây là điều mà Bà làm.
Another is She's the one who relaxes you completely.
Một điều nữa là Bà là người giúp các con thư giãn hoàn toàn.
When you are tired and fed up, when you don't know what to do, then She makes you sleep.
Khi các con mệt mỏi và chán ngấy, khi các con không biết phải làm gì, thì Bà khiến các con ngủ.
She’s the one who gives you sleep.
Bà là người mang đến giấc ngủ cho các con.
All day's work you do, ultimately the Mahakali power acts on you as sleep.
Cả ngày các con làm việc, cuối cùng sức mạnh Mahakali tác động lên các con dưới dạng giấc ngủ.
She makes you sleep, sleep like a child.
Bà khiến các con ngủ, ngủ như một đứa trẻ.
You know, at that time, all that wrong we have done to ourselves and to others are forgiven.
Các con biết đấy, vào lúc đó, tất cả những điều sai trái chúng ta đã gây ra cho bản thân và cho người khác đều được tha thứ.
In Her lap we sleep nicely, quietly and all our problems are solved.
Trong lòng Bà, chúng ta ngủ ngon lành, yên tĩnh và mọi vấn đề của chúng ta đều được giải quyết.
In those dreams, when you are, She brings forth solutions to you.
Trong những giấc mơ đó, khi các con hiện diện, Bà mang đến các giải pháp cho các con.
I know so many people told Me, “Mother, you came in my dream and told me that this
Ta biết rất nhiều người đã nói với Ta: “Thưa Mẹ, Mẹ đã đến trong giấc mơ của con và bảo con rằng đây
is the medicine you should take.”
là loại thuốc con nên uống”.
“You came in my dream and You told me that this particular type of life will suit you.”
“Mẹ đã đến trong giấc mơ của con và Mẹ bảo con rằng lối sống cụ thể này sẽ phù hợp với con”.
They see Me clearly coming, but there it is not whole of Me, but I think the Mahakali
Họ thấy Ta đến rõ ràng, nhưng ở đó không phải là toàn bộ Ta, mà Ta nghĩ đó là Sức mạnh Mahakali
Power acts.
đang tác động.
Into very deep sleep you are, it is called, as the sushupti.
Khi các con chìm vào giấc ngủ rất sâu, nó được gọi là sushupti.
There She appears.
Ở đó Bà xuất hiện.
One lady came to Me and she said, “Mother, You came in my dream and you said that “I’m
Một người phụ nữ đến gặp Ta và nói: “Thưa Mẹ, Mẹ đã đến trong giấc mơ của con và Mẹ nói rằng “Ta đang
here in Bombay.”
đang ở Bombay đây.”
Nobody told me.
Không ai nói cho con biết cả.
So, so many things happen like this.
Vậy đó, rất nhiều chuyện xảy ra như thế này.
In the dream She guides you and tells you.
Trong giấc mơ, Bà hướng dẫn các con và nói với các con.
Now what happens sometimes, people tell Me that I had such and such dream, which is all
Bây giờ đôi khi chuyện xảy ra là, mọi người nói với Ta rằng họ có giấc mơ thế này thế kia, mà Ta biết tất cả đều là
falsehood, I know.
sai sự thật.
They never dreamt like that.
Họ chưa bao giờ mơ như vậy.
They never saw like this.
Họ chưa bao giờ thấy như thế này.
But, just to impress Me, they tell Me that “Oh, I had a dream,” this, that.
Nhưng, chỉ để gây ấn tượng với Ta, họ nói với Ta rằng “Ồ, con đã có một giấc mơ,” thế này, thế kia.
I just show complete ignorance, “Ya, must be.”
Ta chỉ tỏ ra hoàn toàn không biết gì, “Ừ, chắc là vậy.”
Then they are put into again bhranti, means illusion.
Sau đó họ lại bị rơi vào bhranti, nghĩa là ảo giác.
Gradually, they realize that it was wrong to tell lies to Mother.
Dần dần, họ nhận ra rằng nói dối Mẹ là sai.
So the correction part takes place.
Vì vậy phần sửa chữa diễn ra.
But the greatest thing that She does is to give you the sense of chastity and security.
Nhưng điều vĩ đại nhất mà Bà làm là ban cho các con ý thức về sự trinh bạch và sự an ninh.
When the children are born, they have sense of chastity, shame, decency, decorous behavior.
Khi những đứa trẻ được sinh ra, chúng có ý thức về sự trinh bạch, sự xấu hổ, sự đứng đắn, hành vi đoan trang.
But gradually, when they start others misbehaving, they start misbehaving.
Nhưng dần dần, khi chúng bắt đầu thấy người khác cư xử không đúng mực, chúng bắt đầu cư xử không đúng mực.
To them, decency becomes a bondage.
Đối với chúng, sự đứng đắn trở thành một sự trói buộc.
But, naturally, She's there to tell you that “This is indecent.
Nhưng, một cách tự nhiên, Bà ở đó để nói với các con rằng “Điều này là không đứng đắn.
You shouldn't do it.
Con không nên làm điều đó.
This is wrong.
Điều này là sai.
This is not the proper thing to do."
Đây không phải là việc đúng đắn để làm.”
But gradually, you grow up and mature, then you go, “What’s wrong?”
Nhưng dần dần, các con lớn lên và trưởng thành, rồi các con nói, “Có gì sai đâu?”
You start disrespecting your chastity and you start becoming like immature, stupid people.
Các con bắt đầu thiếu tôn trọng sự trinh bạch của mình và các con bắt đầu trở nên giống như những người chưa trưởng thành, ngu ngốc.
All this, if is understood through meditation, the Mahakali helps you a lot.
Tất cả điều này, nếu được hiểu thông qua thiền định, Mahakali giúp các con rất nhiều.
In meditation, She helps you a lot because She's the one who creates the proper passage
Trong thiền định, Bà giúp các con rất nhiều vì Bà là người tạo ra lối đi thích hợp
for kundalini to rise.
để Kundalini đi lên.
Mahakali is the same as the kundalini because She is the residual energy of Mahakali Power,
Mahakali cũng giống như Kundalini vì Bà là năng lượng còn lại của Sức mạnh Mahakali,
full of it there.
chứa đầy năng lượng đó ở đó.
But the function is different.
Nhưng chức năng thì khác nhau.
The function of Mahakali is to protect you, is to guide you, to give you wisdom.
Chức năng của Mahakali là bảo vệ các con, là hướng dẫn các con, ban cho các con sự thông thái.
And the function of the kundalini is to cleanse you, to clear it out, not to play about with
Và chức năng của Kundalini là tẩy rửa các con, làm sạch nó, không phải để đùa giỡn với
you, to forgive you and help you to grow properly.
các con, mà để tha thứ cho các con và giúp các con phát triển đúng đắn.
Now in your life, as Sahaja yogis, you will see how Mahakali helps you in every way.
Bây giờ trong cuộc sống của các con, là những hành giả Sahaja, các con sẽ thấy Mahakali giúp các con về mọi mặt như thế nào.
It is so interesting to watch Her work, how She brings forth all kinds of satisfactions
Thật thú vị khi xem Bà làm việc, cách Bà mang lại đủ loại sự thỏa mãn
to you.
cho các con.
The greed goes away.
Sự tham lam biến mất.
The temptations go away.
Những cám dỗ biến mất.
The temper goes away.
Sự nóng giận biến mất.
All these things disappear.
Tất cả những thứ này biến mất.
The most helpful thing She does, that you get rid of your bad habits.
Điều hữu ích nhất mà Bà làm, là các con loại bỏ được những thói quen xấu của mình.
Absolutely.
Chắc chắn là vậy.
Automatically, in the light of Mahakali's power, you just do not want anything destructive
Một cách tự động, dưới ánh sáng của sức mạnh Mahakali, các con chỉ đơn giản là không muốn bất cứ điều gì mang tính phá hủy
to be practiced.
được thực hành.
If you have been practicing anything destructive, you try to get rid of it.
Nếu các con đã và đang thực hành bất cứ điều gì mang tính phá hủy, các con sẽ cố gắng loại bỏ nó.
Just you stop it.
Các con chỉ cần dừng nó lại.
“I don’t want to have it.”
“Tôi không muốn có nó.”
I never tell you, “Don’t do this.
Ta không bao giờ bảo các con, “Đừng làm điều này.
Don’t do that.”
Đừng làm điều kia.”
It's the Mahakali power within you which is awakened, does all these things.
Chính sức mạnh Mahakali bên trong các con đã được đánh thức, làm tất cả những điều này.
And She has made you so beautiful, so angelic.
Và Bà đã làm cho các con trở nên thật xinh đẹp, thật giống như thiên thần.
She has, by Her corrections and by Her illusions, She has made you like this so you don't get
Bà đã, bằng những sự sửa đổi và bằng những ảo giác của Bà, Bà đã làm cho các con trở nên như thế này để các con không bị
so much attached to money, to greed, to lust, all these things which are responsible for
quá dính mắc vào tiền bạc, vào tham lam, vào dục vọng, tất cả những thứ chịu trách nhiệm cho việc
putting you down; also possessiveness for children, possessiveness for husband, possessiveness
kéo các con xuống thấp; cũng như tính chiếm hữu đối với con cái, tính chiếm hữu đối với chồng, tính chiếm hữu
of matter.
về vật chất.
You just start understanding that the joy is in sharing.
Các con chỉ bắt đầu hiểu rằng niềm vui nằm ở sự chia sẻ.
You want to share everything with others and that sharing starts when this Mahakali Powers
Các con muốn chia sẻ mọi thứ với người khác và sự chia sẻ đó bắt đầu khi Sức mạnh Mahakali này
start giving you blessings of joy, of sharing, of being collective, of being pure.
bắt đầu ban cho các con những phước lành của niềm vui, của sự chia sẻ, của tính tập thể, của sự tinh khiết.
These blessings come to you from the Mahakali Power.
Những phước lành này đến với các con từ Sức mạnh Mahakali.
So today we are going to worship that Mahakali
Vì vậy hôm nay chúng ta sẽ thờ phượng Sức mạnh Mahakali đó.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!